# Iruka Code

## 一言サービスコンセプト
コードの海をイルカのように回遊しよう


## 誰のどんな課題を解決するのか？

### 誰の
- 10名以上の生徒を持つプログラミング講師Gさん
- プログラミング初心者の生徒Aさん,Bさん,Cさん

### どんな課題
- 学校などのプログラミング授業において、講師1人に対して10人以上の生徒の学習状況をリアルタイムで把握することが難しい。

## なぜそれを解決したいのか？
卒業した大学や前職の頃から、講師が生徒の学習状況を把握できず以下の問題が発生していました。

- 学習が停滞してしまう生徒が産まれる
    - ある生徒がコールバック関数の書き方を理解できず、コーディングが止まってしまう。しかし、講師がその状況を把握できていないため、適切なサポートを受けることができずに、学習が停滞してしまう。
- 個々の生徒に合わせた指導が難しく、授業の質が低下してしまう。
    - それぞれの生徒の理解度に合わせた指導を行うためには、それぞれの生徒がどの程度課題を進めているのか、どのような箇所で躓いているのかを把握する必要がある。しかし、現状ではそれが難しいため、画一的な指導になってしまう。

上記の問題が放置されると、一部の生徒はモチベーションが低下してしまい。最初はやる気があったのに授業から脱落していく姿を何十人も見てきました。一人でも多くのやる気のあった初学者が脱落しないようなサービスを作りたいです。

## どうやって解決するのか？
この課題を解決するために、**プログラミング学習支援サービス「Iruka Code」**を開発する

Iruka Codeは、以下の機能によって、講師が生徒の学習状況をリアルタイムで把握し、個々の生徒に合わせた効果的な指導を行うことを可能にする。

- ⭐︎生徒のコーディング画面をリアルタイムで共有
  - 講師は、生徒が実際にコーディングしている画面をリアルタイムで確認するこができる。
- ⭐︎生徒のコーディング履歴を記録
  - 過去にどのようなコードを書いて、どこでエラーが発生したのかなどを確認することができる。
- ⭐︎課題の進捗状況を可視化
  - 生徒が課題をどの程度進めているのかを、一目で確認することができる。
- コメント機能
  - 生徒のコードに対して、コメントでアドバイスを送ることができる

### 具体的な機能
- ⭐︎リアルタイムコーディング状況可視化:
    - 講師は生徒一人ひとりのコーディング状況をリアルタイムで画面上で確認できる
    - socket.ioを使う

- コーディングペース分析
    - 生徒は自分のコーディングペースを可視化し、学習状況を客観的に把握できる

- ファイル間関係性可視化
    - 複数のファイルを扱う際の関係性を矢印などで可視化し、理解を深め、スムーズな学習をサポート

- リアルタイムフィードバック
    - 講師は生徒一人ひとりにリアルタイムでフィードバックを提供できる

- 学習サポート機能
    - 生徒は分からない点や困っている点について、すぐに質問できる

- ⭐︎メンバーを招待できる
    - URLを使って招待する

- ⭐︎Canvasを使ってコードを書き込む
    - Canvasを使うことで直感的に操作できるように

- ⭐︎最初はJavaScript/HTML/CSSのみで対応させる
    - 最も基本的なプログラミング言語のため
    - 他の言語への応用も用意

- ⭐︎拡張子ごとにカラーが反映されるようにする
    - コードの可読性を高める

- ⭐︎複数人で操作できる
    - グループ学習に最適
    - チーム開発に応用できるように

- ⭐︎編集したコードがiframeなどで閲覧できるようにする
    - 作成したコードと出力を簡単に見比べられるようにする

- ⭐︎ iframeなどでエラーを吐いている時にログを保存する

- PC版のみ対応
    - コーディングにある程度の画面サイズが必要であるため、PC版のみ対応

- ⭐︎作成したコードはローカルフォルダに保存できる

- ⭐︎左側にディレクトリを表示する
    - ファイル構造を視覚的に把握しやすくする
    - CRUD操作を用意にする

- ⭐︎ユーザー登録/ログイン/ログアウトできる/退会できる
    - 不正アクセスを防ぎ、プライバシー保護を徹底する
    - Google認証などは新規ユーザーの加入しやすさを想定して除外する

- ⭐︎プロジェクトをCRUDできる
    - ユーザーは、プロジェクトの作成・読み取り・更新・削除を自由に操作できる。
    - 複数のプロジェクトを管理したり、チームメンバーと共有したりすることができる。
    - プロジェクトごとに異なる設定や権限を設定することも可能。
